# Data-Science--Smart-City--Haifa-BT-Sensors-
קיבלנו נתונים מעיריית חיפה שהופקו ע"י גלאי BT, תפקידם של גלאים אלה הוא לקלוט את הנסיעות של האנשים בעיר. גודל הנתונים שקיבלנו- 7115268 רשומות (רמת נכונות הנתונים עומדת על 25%). הגלאים מותקנים ב- 25 אזורים/שכונות בעיר.

עבדנו על הנתונים הנ"ל במטרה להגיע למצב בו לכל נוסע יש נסיעות מוגדרות, כאשר הפרש הזמן בין מקטע למקטע עבור אותו אדם הוא מקסימום 20 דקות. תהליך זה היה מאתגר מאוד, היו לנו הרבה בעיות ומכשולים בדרך לכתיבת קוד יעיל מבחינת סיבוכיות זמן ומקום. לבסוף הגענו למטרתנו באמצעות שימוש ב- map-reduce. לאחר מכן יצרנו את מטריצות מוצא-יעד בעיר.

ניבוי זמני הנסיעה בתוך העיר: הכנו את הנתונים: מחיקת ערכי NULL, בניית פיצ'רים שמתבססים על הנתונים שניתחנו (שעת תחילת הנסיעה, שעת סיום הנסיעה, באיזה דקה התחילה הנסיעה, ובאיזה דקה הסתיימה, הגדרה וחישוב של זמני הנסיעה בעזרת הפיצ'רים הקיימים וכו').

בנוסף ביצענו סטטיסטיקות ויזואליות על מנת להבין מהם זמני העומס בעיר, את ממוצע זמני הנסיעה, באיזה שעות זמני הנסיעה הם מקסימאליים ועוד.

מכיוון שיש הרבה אזורים בעיר חיפה, החלטנו לעשות זום אין על המוצא והיעד הכי חזקים בעיר- איזור מת"ם ואיזור הדר.

על מנת לנבא את זמני הנסיעה, נעזרנו בארבע מודלים של ML שונים. המודלים הם: linear regression, יערות רנדומיים, XGBOOST ורשתות נוירונים. על מנת לגרום לניבויים ותחזיות מוצלחים , השתמשנו בשתי השיטות של ה feature engineering: הראשונה הייתה feature selection ובאופן ספציפי בטכניקת backward elimination. והשנייה הייתה feature extraction באמצעות PCA .

התחזיות של הרגרסיה הליניארית לא הצליחו להניב תוצאות מספקות עבורנו, המודל של random forest הגיע לתוצאות מעט טובות יותר, התוצאות של XGBOOST היו יחסית דומות לrandom forest.

לבסוף הגענו לneural network שהפיק את התוצאות המיטביות. בחרנו להשתמש ברשת נוירונים בעלת שתי שכבות hidden layers. הרשת ניבאה את זמן הנסיעה בצורה מוצלחת כך שהערך של פונקציית ההפסד עמד על 0.1079


אתגרי הפרויקט
הדאטה שקיבלנו היה גדול מאוד ולכן היינו צריכים להשתמש בשיטות ייחודיות להתמודדות איתו (מבחינת חומרה). הייתה עבודה מרובה של data preperation על מנת ליצור רשומות חדשות שמגדירות נסיעה.

